quebra de numeração.
Não se aplica a cancelamento muito importante comentar isso com vocês.
Quando a gente fala sobre quebra de numeração, de documento fiscal,
a gente está falando que existiu um erro sistêmico.
Então,
a gente sabe que quando a gente fala sobre nota fiscal
eletrônica a gente precisa seguir uma sequência de documentos fiscais,
né?
Então precisa ter uma sequência emitida.
Se existe um erro sistêmico, independente, por qual motivo seja ele,
vai existir uma quebra nessa numeração, né?
Quebras de numerações a gente tem que
tratar e solucionar com inutilização do número
da nota fiscal eletrônica e não com o cancelamento de uma nota fiscal eletrônica.
Tá,
então se hoje você diagnosticou, no seu fechamento fiscal,
que houve uma um pulo de numeração, né?
Por conta de erro sistêmico do seu sistema, a gente tem que inutilizar o número, né,
que foi pulado diferente do que hoje Acontece Em um cancelamento, o cancelamento,
houve uma autorização de uma nota fiscal eletrônica
e, dentro do prazo percorrido no seu estado,
vocês identificaram algum problema que precisou cancelar.
Então,
o fato não aconteceu e precisou cancelar quando existe uma quebra de numeração.
Isso quer dizer que não houve emissão do documento existia
um pulo de numeração Pulo de numeração é inutilização,
tá pessoal?
Ponto Importante na questão da inutilização,
a gente tem um prazo pra inutilizar documento fiscal, Tá,
Muitas pessoas não sabem disso, mas a gente tem.
A gente tem até o décimo dia do mês subsequente que
aconteceu o pulo de numeração pra gente inutilizar esses documentos.
Então a gente precisa seguir esse prazo pra que
a gente não tenha penalidades acerca dessa inutilização.
Os estados vão trabalhar a seus prazos e os seus as suas penalidades,
tá Mas o prazo em regra das inutiliza é o décimo MEI.
É até o décimo dia do mês subsequente que aconteceu o pulo da numeração.
Tudo bem atenção quanto a isso, porque não é tratado como cancelamento certo.